# 군함도 강제징용 역사 왜곡
**군함도는 2015년 유네스코 세계유산으로 등재된다.** 유네스코는 군함도의 어두운 이면과 강제 동원의 진실까지 공개하라고 하였다. 그러나 유네스코 등재 결정이 나온 바로 다음 날 일본 정부는 돌변했다.군함도의 조선인 강제 동원과 노역이 없었다는 것이다.

---

 **일본 정부는 강제 노역의 사실을 알리는 산업유산정보센터 건립 조건을 2019년 까지 이행하지 않은 채 국제사회를 기만**하고 무시하다가, 국제사회의 비판이 높아지자 군함도 현장이 아닌 1천 킬로 떨어진 도쿄에 정보센터를 열겠다고 발표했다. 군함도 문화유산에서 떨어진 곳에 설립함으로써 국제 비판을 피하면서 자신들의 잘못된 과거를 지우겠다는 정치적 의도가 깔린 것이다. 

[과거를 반성할 줄 모르는 나라, 일본]
침략전쟁을 미화하고 그 속에서 이루어진 침략과 억압의 역사는 지우고 부정한다. 일본 정부는 강제 징용, 위안부도 없었다고 말한다. 지옥의 섬으로 끌려가 강제 노동에 동원된 조선인들의 삶, 그 증인들이 당시의 사실을 생생하게 증언하고 있음에도 일본은 그들의 증언을 부정하고 있다. 



[군함도 관련 정리 블로그 ☜](https://blog.naver.com/mcst_pr/222023577381)



일본이 군함도를 #유네스코세계문화유산 으로 등재하고자 할 때 우리나라는 이를 반대했지만,**일본은 조선인을 강제로 동원하고 ‘가혹한 환경’ 아래서 ‘강제 노역’한 일이 있었음을 인정하고 희생자를 기리기 위해 정보센터를 설치하겠다는 약속**을 했어요.


**하지만, 일본은 군함도 전시관을 세우고 강제 노역한 역사적 사실에 대한 어떤 전시도 하지 않을 뿐 아니라 오히려 그러한 사실이 없다는 왜곡된 전시를 하고 있어요.**<br />이에 정부는 일본 정부에 약속 이행을 촉구하고 세계문화유산 등재 취소 검토를 요청했어요. 독도 영유권 주장, 위안부 피해자 문제에 이어 군함도 전시관까지...

---

## 일관되게 이어지는 일본의 역사 왜곡


일본 정부가 조선인들이 강제 노역했던 나가사키현 #하시마 (군함도)를 포함한 ‘메이지 시대 일본의 산업혁명 유산’을 유네스코 세계문화유산으로 등재하면서 희생자들을 기리는 산업유산 정보센터(군함도 전시관) 설치에 대한 약속을 어기고, 오히려 강제동원 역사를 왜곡하는 전시를 시작했어요.

일본 정부는 하시마를 포함해 23곳의 탄광·제철소를 메이지 시대 일본의 산업혁명 유산이라며 유네스코에 세계유산 등재 신청을 냈고, 2015년 등재에 성공했어요.<br />

 한국 정부가 등재 과정에서 메이지 일본 산업혁명 유산에는 조선인이 강제 노동을 당한 시설이 다수 포함됐다는 사실을 지적하자, 일본 정부는 당시 등재 심의에서 <br /> *“(하시마 등 일부 산업시설에서) 과거 1940년대 한국인 등이 ‘자기 의사에 반해’ 동원돼 ‘강제 노역’한 일이 있었다”며 “희생자를 기리기 위해 정보 센터 설치 등의 조처를 하겠다”고 약속했어요.*

그러나 일본이 6월 15일 공개한 메이지 산업 유산정보센터는 일본의 근대 산업화 성과를 내세우는 내용이 대부분이고 희생자들을 기리는 내용은 찾아볼 수 없어요. 오히려 조선인들이 하시마에서 ‘좋은 환경에서 생활했다’식의 증언을 영상으로 보여주며 역사를 왜곡했습니다.


## [조선인 좋은 환경에서 생활” 역사 왜곡]

도쿄 신주쿠구에 위치한 산업유산정보센터 입구에는 일본이 2015년 메이지 일본 산업혁명 유산을 유네스코 세계유산으로 등재하기까지 연혁이 적혀 있어요. 연혁 맨 아래에는 당시 유네스코 회의에서 일본 정부 대표가 발언한 내용이 다음과 같이 적혀 있어요.

>(하시마 등 일부 산업시설에서) 과거 1940년대 한국인 등이 ‘자기 의사에 반해’

 >동원돼 ‘가혹한 환경’ 아래서 ‘강제 노역’한 일이 있었다. 

>희생자를 기리기 위해 정보센터 설치 등과 같은 조처를 하겠다.

하지만 산업유산정보센터에선 이 문구 외에 일본 정부가 약속했던 희생자를 기리기 위한 조치는 찾아보기 어려워요. 산업유산정보센터 어느 곳에도 조선인 강제동원 피해 사실이 명확하게 기술돼 있지 않았어요. 되레 조선인이 하시마에서 좋은 환경에서 생활했다는 식의 역사 왜곡을 부추기는 전시가 대부분이었어요.